管理员(信息管理员)
管理监护人，受护人信息
监护人
获取受护人视角，与监护人通话
查看受护人位置

受护人
语音指令
全景分割路障避让
安全智能提醒
与监护人进行视频对话
管理员(商品管理员)

志愿者














设计对象
管理员
 HR管理员 
用于管理一般管理员和运营人员
 一般管理员 
管理用户，商户/机构，商品等等
 运营人员 
查看运营状况
用户
 监护人 
浏览相关商品，注册成为志愿者，与受护人通话，获取其摄像头，与受护人绑定，查看监护人位置
 受护人 
语音控制，全景分割行动辅助，安全辅助向监护人报警，呼叫监护人，寻找就近志愿者，求助播报
 志愿者 
报名志愿活动
商户/机构
 	商户 
上架商品，查看销售额，回复客服等
 	机构（可细分为导盲犬机构，恢复机构，慈善机构等等） 
发布志愿活动，审核志愿者 


分离服务端
 	模型服务端 
语音识别模型 全景分割辅助模型

 	用户服务端 
负责用户方面的服务，包括用户的注册登录，绑定，志愿者注册等等

 	商户/机构服务端 
负责这方面的登录注册，商品上架，客服，评价，志愿发布，志愿者审核等等

 	商业服务端 
负责各类商业活动，用户购买售后商品（创建订单，支付，确认到货，申请退款），商户发货，退款等

 	管理/运营服务端 
如名所示
 

数据库表
 商户/机构类型对照表（如0:盲杖商家，1:xx商家，2:导盲犬训练基地，3:视障康复机构）
 商户/机构基表（账户，密码，类型编号，Sid）
 商户表
 机构表
 订单表 
 志愿表
 商品表
 导盲犬表

因为用户测只有这三类，较少，不需要类型对照表
 用户基表（账户，密码，Uid，类型编号）
 监护人表
 受护人表
 志愿者表
 
 管理/运营基表（type为0，1时表示HR管理员或运营人员，他们权限固定，所以不需要权限表）（账户，密码，类型编号，Cid）
 管理员类型对照表（如0:HR管理员，1:运营人员，2:空白管理员，3:志愿者管理员）不同的类型带有初始权限，除了0，1其它可由0授予额外权限
 额外权限对照表（0:志愿者管理，1:监/受护人管理，2:商户管理等等）
 管理员额外权限表（管理员和其被赋予的额外权限联系表）要不要把这个表合并为基表的一个字段呢？
 













